---
ID: m9go4
総称: null
名称: 鹽竈神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 仙台市
緯度: 38.261824
経度: 140.884445
郵便番号: null
住所: 宮城県仙台市青葉区中央1-24-8
---

## 鹽竈神社の歴史と移築

### 寛文12年（1672）～1680年

- 塩釜の鹽竈大明神を修造し、原田甲斐を修造奉行に、三分一所典膳を副奉行に任命した。
- 高福院境内に仮宮を設けて安置したが、1680年に完成して御神体は塩釜に移された。

### 明治期

- 東北本線の開通により高福院が荒町･満福寺に合祀され、明治維新後は神仏分離思想が広まったため鹽竈神社の居場所がなくなった。
- 町内の氏子有志が三吉神社境内に鹽竈神社を移築した。

### 平成14年2月

- 仙台駅東区画整理事業により再度移築された。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-256-3878 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310010040 | 神社庁 |
